・Git
ソースコードなどの変更履歴を記録、管理するための分散型バージョン管理システム。
ソフトウェア開発において複数人が同時に作業したり、過去のバージョンに戻す際に役に立つ。

・GitHub
Gitのバージョン管理機能を組み込んだWebベースのプラットフォーム
GitHubをリモートリポジトリとして利用し、PC内にローカルリポジトリを作成することが多い。

・リポジトリ
ファイルや変更履歴を保存しておくデータベース。
ローカルにあるローカルリポジトリとネットワーク上にあるリモートリポジトリがある。
ユーザーがローカル環境でソースコードの編集などを行う際はローカルリポジトリを使う。
リモートリポジトリは、他ユーザーとファイル・変更履歴を共有する際に利用する。

・コミット
ファイルや変更履歴をリポジトリへ登録すること。

・プッシュ
コミットを、ローカルリポジトリからリモートリポジトリへ反映させること。
プッシュを行うことで、ローカルリポジトリ上のファイルや変更履歴が、リモートリポジトリへダウンロードされる。

・プル
リモートリポジトリのコミットを、ローカルリポジトリに反映させること。
プルを行うことで、リモートリポジトリ上のファイルや変更履歴が、ローカルリポジトリへダウンロードされる。

・クローン
リモートリポジトリのコミットを、ローカルリポジトリへコピーすること。
プルでは差分のみコピーするのに対し、クローンでは丸ごとコピーする。
そのため何も登録されてないローカルリポジトリへコピーしたいときは、クローンを使う。

・ブランチ
同一リポジトリ内で変更履歴を分岐させること。
また、作成した分岐もブランチと呼ぶ。ブランチを作成した場合、ブランチ側で変更を反映させてもメインのブランチには影響しない。

・マージ
作成したブランチをメインのブランチに統合すること。
これによってブランチの変更内容が、メインのブランチに反映される。